# Лабораторные работы первого курса направления "Прикладная математика и информатика" Инженерной Академии РУДН

В этом репозитории собраны решения упражнений и заданий по языку Си.

Сборник представлен в виде программы-оболочки. У пользователя запрашивают номер задачи из общего списка включённых решений, и пользователь взаимодействует с решением, после чего возвращается в оболочку.

В сборнике используются файлы `nonstdio.h`, `nonstdio.c`. Они не относятся к решениям непосредственно, но воплощают полезные прикладные функции и средства.

## Реализация `nonstdio`

1. Типы чисел `float_nstd`, `int_nstd`, `double_nstd`. Они состоят из числа заданного типа и переменной статуса, которая отвечает за информацию о том, ввёл ли пользователь именно число (защита от ошибок ввода).

   Использование:
   
   ```if (!<число>.status) return; // если будет введено не число, подпрограмма не будет работать```

2. Функции одиночного ввода `scanFloat()`, `scanInt()`, `scanDouble()`. Они считывают ввод при помощи `fgets` (в сборнике весь ввод происходит через `fgets`) и пытаются преобразовать его в число заданного типа. В случае неуспеха статус числа устанавливается в состояние `false`.

   Использование:
 
   ```int_nstd a = scanInt(); // вводит число```
   
3. Функции ввода нескольких чисел заданного типа через пробел `scanFloats()`, `scanInts()`, `scanDoubles()`. Они возвращают указатель на динамический массив чисел заданного типа. Первый элемент **всегда управляющий**. Он содержит количество введённых чисел (`<массив>[0].num`).
   
   Использование:
   
   ```int_nstd *a = scanInts(); if (a[0].num < 1) return; // если чисел нет, выходим```
   
4. Набор дополнительных полезных функций:
   
   `bool isEqual(char *str1, char *str2); // эквивалентны ли строки до их терминаторов ('\0' или '\n')`  
   `bool containsChar(char *str, char sym); // проверяет символ на вхождение в строку`  
   `bool isPartOfFloat(char sym); // проверяет символ на возможную принадлежность к дробному числу`  
   `bool isPartOfInt(char sym); // проверяет символ на возможную принадлежность к целому числу`  
   `bool isEndOfString(char sym); // проверяет символ на эквивалентность терминаторам ('\0' или '\n')`  
   `int uniform(int min, int max); // генерирует случайное целое число от min до max`  
   `double dUniform(double min, double max); // генерирует случайное дробное число от min до max`

## Общий список решённых заданий (полное описание задания можно посмотреть в файлах `labaX.c`)

1. [Лаба 3] Задание 1 - Среднее значение введённых чисел
1. [Лаба 3] Задание 2 - Число и цифра
1. [Лаба 3] Задание 3 - Максимум и минимум
1. [Лаба 4] Упражнение 1 - Коровы
1. [Лаба 4] Упражнение 2 - День в календаре
1. [Лаба 4] Упражнение 3 - Пирамида
1. [Лаба 4] Упражнение 4 - Счастливое число
1. [Лаба 4] Задание 1 - Угадай число
1. [Лаба 4] Задание 2 - Число π
1. [Лаба 4] Задание 3 - Таблица Пифагора
1. [Лаба 4] Задание 4 - Равнобедренный треугольник 2.0
1. [Лаба 4] Задание 5* - Сложение
1. [Лаба 4] Задание 6* - Игра в арифметику
1. [Лаба 4] Задание 7* - Время в пути
1. [Лаба 5] Задание 1 - Перезапись элементов массива
1. [Лаба 5] Задание 2 - Массив сумм элементов
1. [Лаба 5] Задание 3 - Уникальные элементы
1. [Лаба 5] Задание 4 - Индексы чётных элементов
1. [Лаба 5] Задание 5 - Самое кратное число
1. [Лаба 6] Задание 1 - Строки и их суммы
1. [Лаба 6] Задание 2 - min из max и наоборот
1. [Лаба 6] Задание 3 - Меняем диагонали местами
1. [Лаба 6] Задание 4 - Побитовые операции
1. [Лаба 6] Задание 5 - Динамический массив дробных чисел
1. [Лаба 7] Задание 1 - Положительное число или нет?
1. [Лаба 7] Задание 2 - Вывод введёного числа
1. [Лаба 7] Задание 3 - Статистика по массиву
1. [Лаба 7] Задание 4 - Символы в множество
1. [Лаба 7] Задание 6* - Авторассылка
1. [Лаба 7] Задание 7* - Сортировка строк
1. [Лаба 7] Задание 8* - Факториал-генератор
1. [Лаба 7] Задание ** - Магический квадрат
1. [Лаба 8] Пример 1 - Работа интересных функций
1. [Лаба 8] Упражнение 2 - Преобразования пекаря
1. [Лаба 8] Упражнение 3 - Метод бисекции
1. [Лаба 8] Упражнение 4 - Сумма цифр числа
1. [Лаба 8] Задание 1 - Метод хорд
1. [Лаба 8] Задание 2 - Определённый интеграл
1. [Лаба 8] Задание 3 - Число π через метод Монте-Карло
1. [Лаба 8] Задание 4 - Метод Эйлера для задачи Коши (ОДУ)
1. [Лаба 8] Задание 5* - Метод простых итераций
1. [Лаба 8] Задание 6* - Правило Рунге-Кутты для вычисления интеграла методом трапеций
1. [Лаба 9] Упражнение 1.1 - Стек
1. [Лаба 9] Упражнения 1.2, 2.2 - Поиск в глубину при помощи стека
1. [Лаба 9] Упражнение 2.1 - Стек на основе структур
1. [Лаба 9] Упражнение 3 - Побитовое задание данных
1. [Лаба 9] Задание 1 - Сложение 16 цветов
1. [Лаба 9] Задание 2 - Собери рюкзак
1. [Лаба 9] Задание 3 - 16-ричное число с помощью объединения
1. [Лаба 9] Задание 4 - Colossus Airlines
